# SmartFridge: QR Control & IoT Sync

## Описание проекта
SmartFridge — это веб-приложение для управления содержимым холодильника с возможностью сканирования QR-кодов. Оно помогает пользователям отслеживать сроки годности продуктов, вести учет запасов и анализировать потребление. Система может быть полезна как для домашних пользователей, так и для кафе, ресторанов и магазинов.

## Функциональность
- **Добавление продуктов с QR-кодов** — автоматическое считывание и сохранение информации о продуктах в базе данных.
- **Управление холодильником** — просмотр, редактирование и удаление продуктов.
- **Система уведомлений** — напоминания о приближающемся истечении срока годности.
- **Аналитика потребления** — статистика использования продуктов с визуализацией данных.
- **Список покупок** — удобный интерфейс для добавления товаров в список покупок.

## Используемые технологии
- **Backend:** Python, Flask
- **Frontend:** HTML, Bootstrap
- **База данных:** SQLite
- **Библиотеки:** Segno (для работы с QR-кодами)

## Установка и запуск

1. Скачайте zip архив и распакуйте
2. В папке Qr_Smart_Fridge-main создайте виртуальное окружение
3. Установите зависимости
4. Запустите веб-приложение

### Установка зависимостей
```sh
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск приложения
```sh
python app.py
```
После запуска сервер будет доступен по адресу `http://127.0.0.1:5000`.

## Контакты
Разработчики:
- Дмитрий Хомяков - [dima.khst@gmail.com](mailto:dima.khst@gmail.com)
- Георгий Никитин - [gorgio1327@gmail.com](mailto:gorgio1327@gmail.com)
- Самойлов Константин - [samojlov.k@sch2009.net](mailto:samojlov.k@sch2009.net)

## Ссылка на видеоролик
https://rutube.ru/video/db1c4d47db0c7b5dfbc9bec8ac979796/
